Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: The razor-like edges of these thick leaves are sharp enough to slice through skin, hence the name “soldier's sore.”
ja: 肌を傷つけるほど硬いアカトゲの葉

source: A sister of the faerie apple developed by the Greatloam Growery to better withstand the elements, while yielding larger harvests.
ja: 園芸師ギルドが品種改良したリンゴの実

source: Though no larger than a Lalafellin mustache, this voracious vilekin can consume up to a score of leaves in a single bell.
ja: 樹木の葉や草花を喰らう小さな虫

source: A queer-looking fungus not native to the Twelveswood. It could be edible, but so far, no one has had the courage to be the first to find out.
ja: ゴブリン族が栽培していた謎のキノコ

source: A long, wooden peg covered in mushroom spores and driven into a healthy tree with hopes that the spores will take root.
ja: ゴブリン族がキノコ栽培に用いている木釘

source: A simple wooden weapon used in Wood Wailer training exercises. The tip is too blunt to induce any serious injury.
ja: 新兵たちが紛失した模擬戦用の長槍

source: These bags contain a pungent mixture of peat moss, rotting leaves, chocobo dung, and growth formula gamma. It's what plants crave.
ja: 生温かくほのかに香る堆肥袋

source: A pulsating egg pulled from a mite hole.
ja: ベーンマイトが産み付けたマイトの卵

source: A delicate mushroom that tastes divine in stews.
ja: 非常にやわらかい白いキノコ

source: Used by poachers, these deadly traps injure more Lalafells than they do beastkin.
ja: 密猟者たちがしかけた狩猟用のトラバサミ

source: A magicked tincture used to soothe the savage beast.
ja: 暴走したトレントを鎮めることができる清水

source: Tender, lean antelope meat suitable for drying.
ja: 難民たちにふるまうためのアンテロープのモモ肉

source: An excerpt from the chapter entitled “Olidious Separation,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 忌まわしい血文字で記された禁書「妖異全書」の頁

source: It may make you go blind, but at least it is chilled.
ja: ロサ・ホウソーンのお手製の蜂蜜酒

source: An excerpt from the chapter entitled “The Beholders,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 忌まわしい血文字で記された禁書「妖異全書」の頁

source: An excerpt from the chapter entitled “Brand of the Impure,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 忌まわしい血文字で記された禁書「妖異全書」の頁

source: A large, heavy egg with a seemingly unbreakable shell.
ja: ずっしりと重いアダマンタスの卵

source: Hides taken from beasts unlawfully hunted by Coeurlclaw poachers.
ja: 密猟団「クァールクロウ」が密猟した獣の皮

source: These concentrated cores of suspended water can put out even the hottest of flames, including ones crafted by imps to hide their true forms.
ja: 渦巻く冷水をまとった核。鬼火に化けたインプを暴くことができる

source: The fine powder attached to this cluster is sure to send any man, woman...or imp, for that matter, into a sneezing fit.
ja: 思わずクシャミが出る花粉塊。盗賊に化けたインプを暴くことができる

source: Tender white meat suited for sautés. Tastes remarkably like chocobo.
ja: ソテーに最適なヴァルチャーの胸肉

source: Marinate overnight in a mixture of one part mead, one part fermented Mun-Tuy bean sauce, and then roast over an open flame for a delicious meal that is sure to impress.
ja: ムントゥイソースにつけ込むと美味なオロボンの刺身

source: A small diary found buried in Silent Arbor.
ja: 沈黙の花壇の土に埋もれていた日記帳

source: One of the packages forgotten on the transport balloon from Limsa Lominsa. It is addressed to one Syngithuv.
ja: 気球に残されていたシングリトゥヴ宛の荷物

source: One of the packages forgotten on the transport balloon from Limsa Lominsa. It is addressed to one Jessamine.
ja: 気球に残されていたジェッサミーヌ宛の荷物

source: These concentrated cores of suspended water can help maintain the freshness of recently caught fish.
ja: 魚を保管するための冷水の塊

source: It's what buzzards crave.
ja: 腐臭漂うラットの肉

source: This strain of millioncorn has been bred over generations to grow in even the rockiest of soils.
ja: やせた土地でもよく育つミリオンコーンの苗

source: When lit, this receptacle will not only produce light, but provide heat to the immediate area.
ja: 鉄製の頑丈そうなかがり

source: Unbearably hot to the touch, this remnant of a voidsent bomb will set aflame nearly anything it comes in contact with.
ja: ボムからひっこぬいた小指。不思議な炎が宿っている

source: A plain-looking box believed to contain the effects of Lyulf's deceased father.
ja: リウルフの父が埋めた小箱

source: If left be, this warm, heavy egg would likely hatch in a matter of weeks.
ja: 野生のドードーの重い卵

source: Quite literally a steaming sack of shite.
ja: かすかな湯気と強烈な悪臭を放つ黒い土

source: Without tools like these, the tillers who frequent Tiller's Rest would have a hard time tilling.
ja: 開拓者の納屋に保管していた貴重な農具

source: Used by the tillers of Summerford to clear the land of rocks.
ja: 岩を取り除くための農具

source: A sweet citrus fruit known to thrive in the temperate climate of middle La Noscea. This particular specimen seems to have thrived quite a bit.
ja: 大切に育てられたラノシアオンレジの甘い果実

source: The piece is quite warm from having sat under the Thanalan sun. Hopefully there is nothing perishable inside.
ja: ファファフォノの荷物

source: The piece is quite warm from having sat under the Thanalan sun. Hopefully there is nothing perishable inside.
ja: ファファフォノの荷物

source: This envelope contains a very special message from Oswell.
ja: オスェルが書いた、キキプ宛の手紙

source: Beautiful plumage plucked from the rump of a slain hammer beak.
ja: ハンマービークの色鮮やかな尾羽根

source: A burlap bag packed chock-full of juicy, ripe La Noscean oranges.
ja: 新鮮なラノシアオレンジがつまった麻袋

source: Payment for the sack of La Noscean oranges.
ja: 納品したラノシアオレンジの代金

source: These sharp appendages each contain a single drop of poison. It is, however, extremely difficult to remove one from the carcass of a hornet without the drop spilling.
ja: ホーネット・クラウドの鋭い毒針

source: A firmly worded reminder of delivery from the jeweler Dadanen.
ja: 宝石商ダダネンが鉱夫に宛てた督促状。

source: An extremely rare variety of malachite that gets its name from its deep green color─the same color as former Ul'dahn sultana Nanasha Ul Nasha's eyes.
ja: 故ナナシャ王妃の瞳の色に似た輝きを持つ高価な宝石の原石

source: This weathered pickaxe has seen countless years of use, yet is still as sharp as the day it was forged.
ja: ベテラン採掘師愛用の採掘用ピック

source: This weathered hammer has seen countless years of use, yet its owner has seen to it that the haft remains well varnished.
ja: ベテラン採掘師愛用の古めかしいハンマー

source: This weathered sledgehammer has seen countless years of use, and though dented and scratched, its iron head is still in fine condition.
ja: ベテラン採掘師愛用の重くて大きなモール

source: A deadly trigger-activated device that Fufulupa wishes to use to catch a bandit.
ja: フフルパが用意した盗賊捕獲用のトラバサミ

source: Quite literally an <var 1A 02 /var>eye<var 1A 01 /var> of a <var 1A 02 /var>serpent<var 1A 01 /var>. Sought after by goldsmiths and jewelers across the realm for its ruby glow.
ja: 加工することで綺麗な赤い石となるペイストの邪眼

source: When thrown into fire, the stench emitted by this thick blood is foul enough to keep most beastkin at bay.
ja: モングレルの血で作った獣避けの香

source: A sealed message written by Brass Blade Fufulupa of the Rose to his former captain Leofric.
ja: フフルパから元連隊長レオフリックに宛てた手紙

source: An extremely rare variety of malachite that gets its name from its deep green color─the same color as former Ul'dahn sultana Nanasha Ul Nasha's eyes.
ja: 故ナナシャ王妃の瞳の色に似た輝きを持つ高価な宝石の原石

source: Not only does this viscous liquid keep toads cool in the harsh climes of Thanalan, but its toxicity protects the toads from being consumed by predators.
ja: 薬の材料になるトキシックトードから採れる毒液

source: An envelope addressed to the miner Beringaer containing Hamund's application for employment.
ja: ハムンドがベリンゲルに宛てた鉱夫応募の手紙

source: This ornamental dagger has remained in possession of the Brass Blades of the Rose for centuries, traditionally passed down to a new captain when an old one retires.
ja: 銅刃団ローズ連隊の連隊長が代々受け継いできた護身刀

source: One would not guess this succulent slice of lean meat came from a bird known for dining on decaying flesh.
ja: バザードの赤身肉

source: If you can make it through the stone-hard shell, you will be treated with a sweet, buttery meat that is best eaten steamed.
ja: シックシェルの肉が詰まった脚

source: Sailors who have traveled to the eastern islands beyond the Sea of Jade swear that the rubbery flesh of this shelled creature is best eaten raw.
ja: スカフィテのスライスした身

source: The erudite Erasmus is convinced this frothy blood of a star marmot will help him better understand the life the now-deceased beastkin lived.
ja: 生態研究の材料となるマーモットの血

source: A slip of bound parchment entrusted to you by Quicksand proprietress Momodi Modi.
ja: クイックサンドのモモディから預かった封書

source: A slip of bound parchment entrusted to you by Quicksand proprietress Momodi Modi.
ja: クイックサンドのモモディから預かった封書

source: A slip of bound parchment entrusted to you by Quicksand proprietress Momodi Modi.
ja: クイックサンドのモモディから預かった封書

source: A strange slip of parchment found at the Amalj'aa encampment in eastern Thanalan.
ja: アマルジャ軍陣屋で見つけた怪しいビラ

source: A pure white stone sometimes used for lich stones.
ja: 墓石に使える、白く輝く石

source: A fragrant variety of lavender rarely found in the arid lowland regions of Thanalan.
ja: ザナラーンでは珍しいアルジクラベンダーの花

source: The parchment reads, “Skilled carpenters sought to aid in the construction of a new inn. Fair wages promised. Workers must bring own tools.”
ja: 建築作業員の募集について記されたビラ

source: A pure white stone sometimes used for lich stones.
ja: 霊銀が含まれているかもしれない、白く輝く石

source: While not stagnant, this water is filled with impurities making it unsuitable for drinking (unless you are <var 1A 02 /var>extremely<var 1A 01 /var> thirsty).
ja: 砂混じりの湧き水

source: A letter addressed to Sultansworn elite Owyne.
ja: 銀冑団のオワインに宛てた封書

source: Caitlyn of Drybone's attempt to placate Azeyma the Warden.
ja: ケートリンが用意した日神アーゼマに捧げる供物

source: A letter addressed to Sultansworn elite Owyne.
ja: 銀冑団のオワインに宛てた封書

source: This poor soul appears to have been ravaged by an Amalj'aa before sitting to rot for several turns of the sun.
ja: アマルジャ族の爪痕が残る、無残な遺体

source: Bouquets such as these are oft used as offerings to the dead.
ja: ニメーヤリリーの花束

source: A metal ring engraved with a scorpion, its tail poised ready to strike.
ja: 不気味な蠍の紋様があしらわれた指輪

source: Approximately fourteen times more effective than a normal potion.
ja: 深手の傷も癒せる剣術士ギルドが特注したポーション

source: A metal ring engraved with a scorpion, its tail poised ready to strike.
ja: 不気味な蠍の紋様があしらわれた指輪

source: Details of dealings made between the Alacran and the Corpse Brigade for the purchase of a deadly poison known as Rhalgr's Bile.
ja: ラールガーの胆汁を骸旅団から受け取った取引を示す証明書

source: A tiny box carved from a single piece of rosewood.
ja: 紫檀で作られた小さな木箱

source: This show of respect to the recently deceased is almost as withered as the corpse it now accompanies.
ja: 古びた供物

source: A potent liquor created through the fermentation of hornet carcasses. Its biting aroma is known to repel certain breeds of vilekin.
ja: 虫が嫌う、蜂漬けの毒酒

source: Not as toxic as the name would have you believe, and it tastes like chocobo!
ja: トキシックトードの大ぶりの肉

source: A wooden dummy outfitted with several pegs. Basic training equipment for any aspiring pugilist.
ja: 格闘士が鍛錬に使う木製の人形

source: A small wrapped parcel bound for the settlement of Horizon.
ja: ホライズン宛の小包

source: A terrible poison made famous when it was used to assassinate an Ala Mhigan king.
ja: アラミゴ王が暗殺のために使ったといわれる劇薬

source: The parchment reads, “Skilled carpenters sought to aid in the construction of a new inn. Fair wages promised. Workers must bring own tools.”
ja: 建築作業員の募集について記されたビラ

source: An official-looking document detailing the seizure of a specified piece of property.
ja: 差し押さえの決定について記された証書

source: The heat of the Thanalan sun only makes the odor of this long-dead wavekin that much more unbearable.
ja: 干からびた魚

source: Tender white meat suited for sautés. Tastes remarkably like chocobo.
ja: ヴァルチャーの胸肉

source: A sturdy wooden crate filled with bottles of ether and copious amounts of packing hay.
ja: 大量のエーテルが入った輸送箱

source: This malodorous lifeblood is so dark a red, it almost appears black.
ja: アマルジャ族から採った血液

source: A sturdy wooden crate filled with bottles of ether and copious amounts of packing hay.
ja: 大量のエーテルが入った輸送箱

source: This malodorous lifeblood is so dark a red, it almost appears black.
ja: アマルジャ族から採った血液

source: The blood smeared about the head is still sticky to the touch.
ja: 血痕が生々しく残るセプター

source: This book appears to have been torn apart with something sharp like a claw.
ja: 鋭い爪痕が残る古書

source: A scientific study on the characteristics of the voidsent seductress known as Mormo.
ja: 妖異モルモーについて述べられた論文集

source: Bent and faded beyond recognition, even the most desperate of beggars will pause before accepting this coin.
ja: 古びてくすんだギル貨幣

source: A scientific study on the characteristics of the voidsent seductress known as Mormo.
ja: 妖異モルモーについて述べられた論文集

source: This square of parchment contains information on Cocobusi the Cross.
ja: ココブシの情報について記された紙

source: The soft, spongy liver of a river-dwelling gigantoad.
ja: リバートードから取り出した肝

source: This burlap sack is filled to bursting with freshly shorn sheep fleece.
ja: 刈り取ったばかりの羊毛がつまった麻袋

source: Finely ground flour milled at the Grey Fleet.
ja: 風車で挽かれた小麦粉がつまった麻袋

source: An order of garments bound for the people working at the Red Rooster Stead.
ja: レッドルースター農場宛ての荷物

source: An order of garments bound for the people working at the Red Rooster Stead.
ja: レッドルースター農場宛ての荷物

source: An order of garments bound for the people working at the Red Rooster Stead.
ja: レッドルースター農場宛ての荷物

source: So much blood covers this piece of jewelry that it is impossible to tell from what it is made.
ja: 血に塗れた腕輪

source: This simple wooden box entrusted to you by Skarnmhar of the Red Rooster Stead is heavy with rotting dodo meat.
ja: スカルンマルが用意してくれたドードーの肉が詰まった木箱

source: What ever would you put in an empty dodo-sized sack?
ja: ドードーをすっぽりと覆うほど大きな麻袋

source: What ever could be thrashing about in this dodo-sized sack?
ja: ドードーが詰め込まれた麻袋

source: A fine-toothed metal comb used to remove bloodsucking lice from sheep.
ja: 羊からシラミを叩き落とすための道具

source: Ladybugs are known to feed on this sweet secretion.
ja: レディバグが好むアブラムシの体液

source: The moss-green ooze which seeps out from the cracked shell after crushing an innocent, defenseless ladybug.
ja: レディバグを潰して搾り取った粘液

source: The aetherial balance of this crystal is tipped completely to the element earth. Not a single trace of any of the other five elements can be detected.
ja: 混じりけがほとんどないアースクリスタル

source: A small metal key used to unlock locked doors. How novel!
ja: 閉ざされた扉を解除する為の鍵

source: Blasting powder used to clear tunnels in mines, though six onzes is not nearly enough to cause any real damage.
ja: 坑道を掘り進めるための発破用火薬。重さ6オンズ

source: Fuel used to light the streetlamps of Limsa Lominsa. It reeks of fish.
ja: 都市内の街灯の燃料。ちょっと生臭い匂いがする

source: A letter addressed to Lominsan Admiral Merlwyb Bloefhiswyn.
ja: リムサ・ロミンサのメルウィブ提督に宛てた親書

source: A letter addressed to Gridanian Elder Seedseer Kan<var 1F /var>E<var 1F /var>Senna.
ja: グリダニアの幻術皇カヌ・エ・センナに宛てた親書

source: A common weed rumored to have relaxing properties when either ingested or smoked.
ja: 気分が落ち着いてくる芳香を放っている植物

source: The only thing written on this slip of parchment appears to be a mess of squiggly lines and randomly positioned ink blots.
ja: 落書きのような線がびっちりと書きこまれた手紙

source: This booklet, penned by a log assessor from Mealvaan's Gate, contains the names of merchants who have yet to pay the duty on the goods they imported into Limsa Lominsa.
ja: 関税を支払わずに姿を消した交易商人たちの名簿

source: Lamb meat so fresh it still smells of the mother's teat.
ja: 切り取ったばかりの子羊の肩の赤肉

source: A set containing several exotic spices and instructions on how they can be used. Not something you would expect from the captain of a band of bloodthirsty pirates.
ja: カルヴァランが新たに仕入れたスパイス少量と、使用法の説明書が入った試供セット

source: A set containing several exotic spices and instructions on how they can be used. Not something you would expect from the captain of a band of bloodthirsty pirates.
ja: カルヴァランが新たに仕入れたスパイス少量と、使用法の説明書が入った試供セット

source: A disturbingly long list of people who have gone missing in recent moons.
ja: 最近届け出があった、行方不明者のリスト

source: The soft gelatinous body of an aurelia. A delicacy in Othard where it is dried, then sliced and mixed with oil of sesame and dragon peppers.
ja: 浮クラゲの柔らかい傘

source: A drawing of a man(?) pieced together from descriptions given by eyewitnesses to his crimes most heinous.
ja: 食い逃げ犯を目撃した者の記憶から作成された人相書き

source: A letter addressed to Lominsan Admiral Merlwyb Bloefhiswyn.
ja: リムサ・ロミンサのメルウィブ提督に宛てた親書

source: A letter addressed to Ul'dahn Flame General Raubahn Aldynn.
ja: ウルダハのラウバーン局長に宛てた親書

source: A letter addressed to Gridanian Elder Seedseer Kan<var 1F /var>E<var 1F /var>Senna.
ja: グリダニアの幻術皇カヌ・エ・センナに宛てた親書

source: A letter addressed to Ul'dahn Flame General Raubahn Aldynn.
ja: ウルダハのラウバーン局長に宛てた親書

source: A piece of parchment containing prices from shops and stalls all over Limsa Lominsa.
ja: ひそかに記録した商品の価格メモ

source: This plain dagger has absolutely no defining characteristics except that the hilt does smell quite nice.
ja: どこにでもある、ありふれた短剣

source: A once ordinary dagger, now made special with the wonders of materia.
ja: マテリアが装着され、性質が強化された短剣

source: A traditional Dunesfolk bread twisted into the shape of a knot and sprinkled generously with coarse-ground salt before being baked to a perfect brown resembling twilight over Thanalan.
ja: 美味しそうに焼けたデューンフォーク伝統の塩味のパン

source: Once removed from the sago palm trunk, the pith is crushed, kneaded, and washed to remove the starch. The starch collected is then dried and turned into flour.
ja: サゴパームの木の幹。細かく砕くとサゴデンプンになる

source: This hard fleshy nut is edible only after removing the naturally occurring poisons─a process which requires days of soaking and boiling, followed by a full moon of drying in the La Noscean salt air.
ja: サゴパームの木の種。毒抜きすれば食べられる

source: A large dry leaf, brown from age and exposure to the sun.
ja: しなびて変色してしまった葉

source: When dried and prepared as a herbal infusion, this rare form of hibiscus will color the water bright red. This tincture is oft sold in apothecaries under the name “Wanderer's Blood” and is purported to cure everything from the gout to bunions.
ja: オシュオンローゼルの花の付け根にあるガク

source: The fruit of a palm which, before the Calamity, only grew on the Cieldalaes.
ja: ずっしりと重い椰子の実

source: A simple rectangular brick used in the building of crude walls and barriers. It has not fared well against the elements.
ja: 石壁を形作っていた薄汚れたレンガ

source: A simple rectangular brick used in the building of crude walls and barriers.
ja: 石壁を形作っていた硬いレンガ

source: An uneven slab of stone retrieved near the Eighty Sins of Sasamo. Countless summers of wind and sand have smoothed its surface and rounded its edges.
ja: ササモの八十階段近くの風化した岩盤の欠片

source: An uneven slab of stone retrieved near the Eighty Sins of Sasamo.
ja: ササモの八十階段近くの硬い岩盤の欠片

source: Rock containing a significant amount of the metal copper mixed with traces of iron and sulphur.
ja: 銅や鉄、硫黄を含有する鉱石

source: Rock made up largely of granite with an insignificant amount of copper.
ja: 銅を含有する低純度の鉱石

source: A simple rectangular brick used in the building of crude walls and barriers. It has not fared well against the elements.
ja: 石壁を形作っていた薄汚れたレンガ

source: A simple rectangular brick used in the building of crude walls and barriers.
ja: 石壁を形作っていた硬いレンガ

source: A slab of stone necessary for Marcette's studies.
ja: マルセットの研究に必要な岩石サンプル

source: A chunk of ore necessary for Marcette's studies.
ja: マルセットの研究に必要な鉱石サンプル

source: There is little question this lump of earth contains no Nashachite.
ja: とてもナナシャマラカイトの原石には見えない

source: Rock containing a significant amount of the metal zinc.
ja: 亜鉛を含有する鉱石

source: The years have not been kind to this stone which, at one time, was placed within a wall to strengthen it.
ja: 遺跡から切り出された薄汚れた石材

source: Excavated from ruins unearthed by the Calamity, this stone, once used to strengthen a wall from within, is still in pristine shape.
ja: 遺跡から切り出された綺麗な石材

source: This heavy grey stone does not appear to contain any rare metals, let alone gold.
ja: 金を含有しているようには、さっぱり見えない岩石

source: While shiny, this chunk of metallic ore does not appear to contain any gold.
ja: 金を含有しているようには、やっぱり見えない鉱石

source: Thin as parchment and light as dodo down, this piece of scalekin skin is also nearly transparent.
ja: 脱皮したペイストが遺した、透き通った薄皮

source: An uneven slab of stone retrieved in Nophica's Wells. Countless summers of wind and sand have smoothed its surface and rounded its edges.
ja: ノフィカの井戸近くの風化した岩盤の欠片

source: An uneven slab of stone retrieved in Nophica's Wells.
ja: ノフィカの井戸近くの硬い岩盤の欠片

source: This heavy grey stone does not appear to contain any rare metals, let alone mythril.
ja: ミスリルを含有しているようには、さっぱり見えない岩石

source: While lightweight and shiny, this chunk of metallic ore does not appear to contain any mythril.
ja: ミスリルを含有しているようには、やっぱり見えない鉱石

source: Beware of traveling mountebanks claiming these ordinary rocks have the power to cure all ailments by neutralizing negative humours with spiritual energies.
ja: 土属性の力がみなぎっているという触れ込みの赤茶けた石

source: A solid granite block large enough to be carved into a good-sized gravestone.
ja: 墓石に加工するための石材

source: A mason-dressed stone retrieved from the Invisible City.
ja: 見えざる都に覆い被さっていた岩石

source: A mason-dressed stone retrieved from the Invisible City. It is mysteriously light for its size, and tingles to the touch.
ja: 見えざる都に覆い被さっていた魔力を帯びた岩石

source: If it were gold, it might be worth something. But it's not, so it isn't.
ja: 砂金を含むようには見えない砂利

source: They say all that glitters isn't gold...as is the case with this sand.
ja: わずかに輝いてはいるが、砂金を含むようには見えない砂利

source: This ancient Gelmorran building block is covered on nearly every side by a thick blanket of emerald green moss.
ja: 地下都市ゲルモラ時代の苔むした石材

source: An extremely heavy stone comprised of layers of river silt compressed down over thousands of generations.
ja: 砂泥が固まってできたと云われる岩石

source: A flat, uncracked stone, perfect for building or reinforcing walls.
ja: 石壁作りに適した平たくて丈夫な石材

source: There is a reason why no one wishes they had their weight in dirt, but dirt is all this rock has to offer.
ja: とても金塊には見えない土まみれの石

source: It doesn't appear this stone contains any traces of gold, but perhaps the runes engraved upon it are directions to find the mother lode. Or perhaps it is a warning to not disturb this stone.
ja: とても金塊には見えない、古代の文字らしきものが刻まれた石

source: A flint stone sharpened at one end so vintners can use the edge to open sealed wine bottles, as well as start fires.
ja: 手頃な大きさに砕いた火打石

source: A shattered piece of Quarrymill's outer wall.
ja: クォーリーミルの石壁の欠片

source: A special stone that is thought to contain the spirit of a Watcher─a lantern which lights the dark paths of the Twelveswood. Until it is carved and blessed by Stillglade Fane, it remains blind to its task, hence the name “unseeing stone.”
ja: 習わしによって定められた場所で採石された守灯籠用の石材

source: A piece of clouded glass which more than likely came from an ale growler.
ja: おそらく割れたエール瓶の破片だと思われる小石

source: A piece of colored glass which more than likely came from a wine bottle.
ja: おそらく割れたワインボトルの破片だと思われる小石

source: Rock containing a significant amount of the metal iron.
ja: 良質の鉄を含有する鉱石

source: The remnants of shells discarded by people of the ancient civilization of Nym.
ja: 貝塚で見つかった古代ニーム人が捨てたと思われる貝殻

source: A bivalve mollusk native to the relatively calm waters of Moraby Bay. Due to overharvesting, they have grown quite rare...making them even more sought after.
ja: バイルブランド島南岸の岩礁に分布する二枚貝。その身は珍味とされる

source: Both sides of this tiny square of hard parchment are jam-packed with the life and times of traveling Lalafellin entrepreneur Roroton.
ja: 宝石商ロロトンの自己紹介が書かれた名刺

source: Leaner than aldgoat meat, but much more difficult to harvest due to the violent nature of the beast.
ja: ミオトラグスの分厚いサーロイン

source: Since the Calamity, the popularity of tuco-tuco meat has grown to Dalamud-sized proportions.
ja: ツコツコの堅い肉

source: A small iron key which opens the door to the captain's quarters in Dead Man's Drink.
ja: 船長室の扉を解錠する為の鍵
